el objetivo es 

esta práctica ya se va pareciendo a un compilador real

con antlr ser capaces de:
- análisis léxico
- análisis sintáctico
	- esto genera un árbol. puede ser que nosotros queramos generar una forma concreta (separar una cosa de otra, etc.).

si hay alguna parte que no realizamos, poner por qué no la hemos podido/sabido hecho. explicarlo:
- no he tenido tiempo para hacerla.
- puede que hayamos tenido problemas (ej. no hemos sido capaces de escribir las reglas para reconocer una estructura)
- en la parte que tenemos más libertad, es posible que hagamos cosas que hagan que luego otras cosas que sean irresolubles.


el enunciado tiene 2 grandes partes:

PARTE 1:

1.1. se nos dan lenguajes y hay que generar árboles. (generar árboles sintácticos para lenguajes específicos)
	- generar un analizador léxico y sintáctico que nos permita construir el csv para determinados delimitadores/separadores
		- nivel básico: lexer y parser (probablemente tenga pocas reglas). no tenemos en cuenta el significado, solo en estructura. se pueden hacer juntos pero lo lógico es separarlos. antlr nos genera el árbol léxico y sintáctico. indicar en la memoria cuál es el lexer y cuál es el parser. poner en la memoria una captura del árbol que genera antlr.
		- nivel medio: lo de texto plano es poner, por ejemplo:

líneas
	linea
		elem
		elem
		elem
	linea
		elem
…
hacer esto con el listener. esto es una herramienta que nos permite visitar todo el árbol, por lo que podemos escribir en el nodo que queramos el elemento que queramos.
es decir, recorrer el árbol para extraer la información que queramos. lo de los "elementos indispensables" sería algo rollo lo de arriba,


1.2. lenguaje de programación mínimo.
importante decir que hacemos lo que se pide. es decir, si pone que hay que hacer "asignaciones iniciales", poner en la memoria que estamos haciendo "asignaciones".
	- nivel medio: (hasta un máximo de 4 mejoras) es decir:
		- añadir multiplicaciones y divisiones (cuenta como solo 1).
		- añadir un tipo.
		- añadir una estructura (while, for, etc.)
	- evidentemente, si añadimos estas reglas, las tenemos que reconocer (las añadimos en el lexer y el parser).


PARTE 2:
- solo librerías estanterías (no más muebles).
- traducir nosotros mismos, según creamos, las imágenes del manual a texto.
	- tratar de tener el mínimo número de verbos posibles (juntar y unir es uno solo, por ejemplo).
	- no solo pensar como traduzco esas instrucciones, sino reducirlas a unas (en el enunciado, esto es lo de "reducir las reglas lingüísticas a un conjunto razonable").

es decir, con el lenguaje que definamos y la traducción que hagamos para los manuales (será un proceso iterativo), generar el lexer y el parser correspondiente al lenguaje generado y que pueda reconocer las traducciones. es decir:
	1- inventarnos un lenguaje.
	2- utilizar el lenguaje para traducir las instrucciones.
	3- crear el lexer y el parser para reconocer esos lenguajes.

nivel avanzado: esto es, básicamente, poner en práctica la tabla de símbolos.
- con las herramientas, (ej.) si uso un destornillador 15 veces, solo necesito 1 destornillador.
- con los herrajes, (ej.) si uso 15 tornillos, necesito 15 tornillos.


CÓMO DESARROLLAR LA PRÁCTICA: (siempre haciendo la memoria en paralelo).
1. lexer y parser de la parte 1 (nivel básico).
2. nivel básico de la parte 2.
3. ponernos con los listeners.


Problemas que puedo tener con las instrucciones
- ojo, no darle un nombre propio a cada pieza (llamarles "pieza")
	- o podemos hacer cosas como generar palabras para tipos de piezas (pieza larga, pieza corta; caja_lado largo, caja_lado corto, etc.)
- podemos obviar cosas como: USAR DESTORNILLADOR FINO/GORDO --> USAR DESTORNILLADOR (si no, nos volvemos locos). o podemos obviar cosas como los warnings.

IMPORTANTE, antes de ponernos a traducir, definir una serie de constantes. por ejemplo, definir qué significa "estar de pie", "estar de lado" o girar "abajo", "fondo", colocar "balda" etc. podemos hacer dibujos para mostrar a qué nos referimos.

Ejemplo:
ITEM:KNAGGLIG_SMALL
1-Unir pieza fondo y pieza lateral_largo.
2-Con destornillador, atornillar 2 tornillos 108363.
3-Girar ABAJO; Colocar pieza lateral_largo.
4-Con destornillador, atornillar 2 tornillos 108363; Girar LATERAL_CORTO.
5-Colocar pieza lateral_corto_bajo; Con destornillador, atornillar4 tornillos 108363.
6-Colocar pieza lateral_corto_alto; Con destornillador, atornillar4 tornillos 108363.
7-etc.
8-FIN.

documentar el proceso de pensado de traducción de instrucciones.
es posible que acabemos con una traducción muy genérica en la que se pierda información, no pasa nada. balance entre información, utilidad y simpleza (un paso no pueden ser 3 líneas).

explicar las decisiones de diseño (del lenguaje creado).





